Boys and girls deal with many pubertal changes, and both groups have to deal with all of these
Cả các em nam và nữ đều phải trải qua những thay đổi ở tuổi dậy thì, và các em cùng lúc phải đối mặt
things at the same time.
với tất cả những điều này.
But, if you ask them what they would like to change about themselves, you get some interesting
Nhưng nếu bạn hỏi các em muốn thay đổi gì ở bản thân, bạn sẽ nhận được những câu trả lời
responses.
khá thú vị.
If you ask adolescent boys, what they would like to change about themselves, about 47
Nếu hỏi một em nam muốn thay đổi gì,
percent (47%) say they’d like to change their scholastic ability or their achievements.
thì khoảng 47% sẽ trả lời là các em muốn thay đổi khả năng lấy được học bổng hoặc các thành tựu của các em.
And 23 percent (23%) say they would like to change their personality or something related
Và 23% muốn thay đổi tính cách của mình
to that.
hoặc những thứ liên quan đến tính cách.
And 14 percent (14%) say they’d like to change their physical appearance.
14% muốn thay đổi ngoại hình
And then the rest of the survey rounds out with hobbies, sports abilities, and those
Và phần còn lại muốn thay đổi về sở thích, khả năng thể thao
who said nothing.
và có những em không muốn thay đổi gì cả.
On the other hand, if you ask girls, you get a slightly different pattern.
Mặt khác, nếu hỏi em nữ thì bạn sẽ có loạt ý kiến hơi khác.
If you ask girls what they would most like to change about themselves, 39 percent (39%)
39% muốn thay đổi về tính cách
say their personality, 27 percent (27%) say their scholastic ability, and about 24 percent
27% muốn thay đổi khả năng có được học bổng
(24%) say that they would like to change their physical appearance.
và 24% muốn thay đổi ngoại hình
And the rest of the survey rounds out with hobbies, sports abilities, and those who said
Và phần còn lại muốn thay đổi về sở thích, khả năng thể thao
nothing.
và lại có những em không muốn thay đổi gì.
A desire to change one’s scholastic ability, personality, and physical appearance are the
Mong muốn về khả năng lấy được học bổng, tính cách và ngoại hình của nữ cũng giống như của nam
same three major things that boys would like to change but slightly re-ordered.
nhưng thứ tự có hơi khác nhau một chút
If you look at this data you might think that adolescents are surprisingly happy with their
Nếu bạn nhìn vào những dữ liệu này thì có thể thấy rằng thanh thiếu niên rất đáng ngạc nhiên
bodies.
là lại khá hài lòng với cơ thể của mình.
Seventy-six percent (76%) of girls did not say that their physical appearance is the
76% các em nữ cho rằng ngoại hình không phải là thứ các em muốn thay đổi nhất
thing they’d most like to change, and boys certainly seem to be happy with their bodies.
và các em nam khá là hài lòng với cơ thể của mình.
But to better measure body satisfaction, you can show adolescents a scale like this (image
Nhưng để đo chính xác hơn sự hài lòng với cơ thể mình, bạn có thể cho các em xem bức tranh
displaying different illustrated body shapes of both boys and girls)—this is the way
gồm những hình ảnh cơ thể người khác nhau của nam và nữ -
that people measure body dissatisfaction and things like body dysmorphic disorder.
đây là cách mà người ta đo độ bất mãn với cơ thể và những thứ như sự mặc cảm về ngoại hình.
What happens is you give boys this scale (same image with different boys’ body shapes),
Khi đưa cho các em nam bức tranh này (gồm hình ảnh cơ thể của nam giới),
and give girls this scale (same image with different girls’ body shapes).
và các em nữ bức tranh gồm hình ảnh cơ thể của nữ giới.
Then, you ask them...
Sau đó bạn sẽ hỏi các em...
Which is you?
đâu là bạn?
After that, you ask…
Sau đó bạn hỏi...
Which would you like to be?
Bạn muốn trở nên như thế nào?